お父さん お母さん
菜緒 おかえり
元気そうだな
ど… どうしたの？
結婚式のお呼ばれでね
菜緒の顔が
見たかったんだ
しっかり食べてんのか？
少し痩せたんじゃ
ないのか？
いや…
全然 大丈夫
来るなら来るって
ちゃんと
知らせてくれないと
びっくりさせようって
お父さんがね
そんなサプライズ いらないよ
何言ってんだ
急に来られて
マズいことでもあるのか？
あっ いや…
全然 そんなことないよ
そちらの方は？
あ… あの 学校の…
ハッ！
もしかして…
担任の先生？
え？
おい どう見ても制服だろ
あっ やだ 冗談よ
随分 大人っぽいから
あっ あの…
同じ学校の上原久志君
たまたま同じマンション
住んでて… ね？
あっ はい
どうも 初めまして 上原です
まあ きれいな所じゃない
ねえ？
あっ この部屋ね
あっ やっぱり
部屋 散らかってるから
またってことで…
あっ そうだ！
上原君のバイトの喫茶店
駅前にあるから
みんなで そこ行かない？
何言ってんの
そんなことだろうと思って
エプロン持ってきたから
早いとこ掃除して
寝る場所 確保しないと
ああ
え？
それって 泊まるつもり？
当たり前だろ
いや いや
無理 無理 無理…
何言ってんだ
親が娘の部屋 泊まって
何が悪い
いや 悪くはないけど
部屋 狭いからさ…
えっ 広いって
言ってなかった？
あっ お布団ないじゃん
お布団 ね？
大丈夫
今日 着くように
ちゃんと お布団
レンタルしといたから
今は便利ねえ
インターネットでピッだもんね
ちょっと ちょっと待ってて
部屋 片付けるから
菜緒 散らかってても
気にしないわよ
ちょっと待ってってば
私が気にするの！
あっ
ダ… ダメだ
ダメか
あ ステキな部屋ね
広さも十分じゃない！
これで狭いなんて
この罰当たりが
あっ 上原君も どうぞどうぞ
あっ お邪魔します
あー 山が見えないと
何か落ち着かんな
都会の暮らし
忘れちゃったわね
本当だな
おい 菜緒
この部屋の家賃が８万って
いわくつきなんじゃないのか？
私も最初は
そう思ったんだけど
８万には いろいろ訳があって
訳？
あっ いや…
あっ 大家さんが
すっごく いい方なんです
あら ぜひ ご挨拶したいわ
ま… また今度ね
菜緒の部屋 そこか？
え？
あっ
あら
あら きれいにしてるじゃない
そうかな？
まあ ちゃんと
勉強もしているみたいだし
まあね
こっちは何だ？
あっ ちょっ…
ここは う う…
あ？ う う？
う
う？
ウォークインクローゼット！
あら 収納も多いのね
タンスが歩くのか？
物置みたいなもんだよ
散らかってるから
絶対 開けないでよ！
はいはい
見るぐらい構わんだろう
お父さん
ここは私の家なんだからね
分かったよ
どうしたの？
あっ あの…
脳のトレーニングを
へえー
ん？
あっ！
え？ えっ
ちょっと…
ちょっと どうしたの？
ちょっと立ちくらみが
えっ 大丈夫？
紙 紙…
髪？
下！
ハッ！
大丈夫？
いえ… もう全然
何でもありません
ならいいけど
まだ若いのに
立ちくらみなんて情けない
おっしゃるとおりで
ハハハ…
男？
あっ
菜緒　何だ これ
いや いや…
あ お前の友達が
最近 ハマってるとか言ってたよな
お前？
いや あの…
吉川さんのお友達の方…
ちょっとトイレ借りるぞ
あっ あっ… あっ
ああ こっちは風呂か
うちと同じ間取りだ
トイレは こちらですよ
あ あちゃちゃちゃ…
う ちゃちゃちゃ
うわ ちょちょちょ…
あ…
あっ
ハァ…
はい お待たせ
はい 上原君 どうぞ
すいません
こんなイケメン君が
いるんだったら
お土産でも
買ってくればよかったわ
お土産代わりと言っては
なんだけど
お母さんの特製コロッケ
もう 荷物になるから
よせって言ったんだけどな
お前に食わせたいからって
わざわざ３時に起きてさ
ここで作っても
よかったんだけどね
そんな時間も道具もあるか
分からなかったし
うまそうだろ
俺は これを食べて
結婚を決めたんだ
え？
また その話
お父さん いつも
コロッケ出るたび言ってるよね
他に もっと
手の込んだ料理も作ったでしょ
いや コロッケで
胃袋をつかまれたんだ
どこのコロッケよりも
うまいぞ
うちでとれた じゃがいもを
使ってるから さらにだ
はい どうぞ
いえ いただけません
遠慮しないで
また作るから
ちゃんと自炊してるみたいで
道具も揃ってそうだし…
お母さん
私も作り方 教えて！
あら 好きな男の子でも
できたの？
そんなことあるわけないだろう
なあ 菜緒？
え… うん
どうしても
この味できなくてさ
だって そりゃあ
お母さんの企業秘密だもん
え
上原君は その…
菜緒とは級友なのか？
級友って…
クラスは違いますが
マンションには ご家族と？
いや 家族とは
別に暮らしています
上原君も一人暮らしなの
おう そうか
君は ここにはよく
遊びに来るのか？
初めてです
あ… そう
上原君 バイトすごい忙しくて
ほとんど家に帰れないんだよ
朝早くて夜も遅いから
帰ったら
寝るって感じなんだよね
詳しいな
あっ いや…
バイト帰りが
たまに一緒なんだよ
そういえば
菜緒もラーメン屋さんで
バイトしてんのよね
見てみたいわ
菜緒のバイト姿
フッ
ん？
いや あの 別に…
笑えるぐらい
おいしいラーメンなんだよね！
君は 朝も夜もバイトして
学業は大丈夫なのか？
上原君は学年トップだよ
え？
えー すごい！
菜緒 上原君に
家庭教師してもらったら？
えー
あっち！
やだ やだ やだ
ダメだ そんな！
大丈夫？ お父さん
ああ すまん すまん
あの じゃあ
僕 そろそろバイトなんで
あっ そうだよね
ちょっと待ちなさい
君 ここに来たのは
初めてって言ったよな？
え？
なぜ これが
ティッシュだと分かった？
どう見ても
これは ぬいぐるみだろう！
あ…
実は たまに
勉強 教えてもらったり
ご飯 食べたりしてて…
すいませんでした
は？
え？
ちょっと… 上原君？
菜緒さんと
お付き合いしています
あっ なんだ
菜緒 先に言ってよ
だって つい最近のことだし…
びっくりした
びっくりしたのは こっちだよ
何だよ
それなら そうと…
すいません
謝らなくもいいのよ
菜緒に彼氏ができて
うれしいわ
さっ 上原君
バイトいってらっしゃい
あの でも まだ話が…
お父さん 今 混乱してるから
行くわよ
落ち着け
ピョン ピョン ピョン…
待ちなさい
説明しなさい
すいませんでした
私たち 不動産屋さんに
二重契約の詐欺に遭ってて
偶然 同じ日に
ここ 引っ越してきたの
詐欺って
そんな大事なこと
どうして黙ってたの？
だって 余計な心配
かけたくなかったし
余計って
理由は どうあれ
親に内緒で
高校生が一緒に住むなど
俺は絶対に許さないぞ
菜緒は田舎に連れて帰る
後のことは それから考える
お父さん
だから俺は最初っから
一人暮らしなんか反対だったんだ！
そんな 今さら…
そもそも お前が賛成するから
こんなことに
何よ
私が悪いって言うの？
お父さんだって
家事も何にもできなかったら
将来 苦労するだろうから
一人暮らしの経験は
必要だって言ってたじゃない
俺は一人暮らしと言ったんだ
同棲じゃない！
あら
どうして 私が怒られてるの？
母さんは 昔から
菜緒に甘すぎる！
あら お父さんから
それ 聞きたくないわね
何だ
自分だって 昔から
菜緒に甘かったじゃない
私に内緒で
お小遣いあげたり
お菓子は欲しいだけ
食べさせて
おかげで菜緒は
昔っから もう虫歯だらけ
何の話してんだ！
ちょっと やめてよ
僕が出て行きます
え？ 上原君
とりあえず 実家に戻ります
申し訳ありませんでした
どういうことだ？
だから さっき話したとおりだよ
何だ その口の利き方は
だって お父さん
私が何言っても
信じてくんないじゃん
何言ってんだ
父さんは菜緒を
信頼していたからこそだな！
それを何だ
あんなヤサ男と同棲とは
同棲じゃなくて 同居
同じことだ
違うよ
家賃の15万払えないから
仕方なくでしょ
仕方なく？
お前 だまされてんだよ
さっさと目 覚ませ！
上原君は そんな人じゃない
顔のいい奴は 昔から
根性が悪いって
相場が決まってんだよ
何それ　それって
ただのコンプレックスじゃん
コ… 何言ってんだ
父さん これでも昔は
そこそこ イケてたんだぞ！
プッ
そんな話 どうでもいい
話ずれてるし
とにかく 絶対に認めんぞ
それでも
ここに住み続けるなら
親子の縁を切る！
お父さん
それでも
一緒にいたいんだったら
もう勝手にしろ！
お父さんのバカ！
上原！
ゲ…
おう 何だよ
俺 またフラれちったよ
また…
ヤバいじゃん
それ フラれた俺より
相当な
キツいよなあ
彼女の親なんて
フツーモードで会っても
絶対 キツいのにさ…
やっぱ そういうもん？
うーん 経験ない
フッ だよな
でも うちの母親なんて
俺に好きな奴できたってだけで
もう大騒ぎだよ
フッ…
あ… ごめん
何だよ
でもさ マジでどうすんの？
バイト先の２階が
空いてるから
とりあえず
引っ越し先のあてはある
大丈夫なのか？
まあ 吉川は
相当 テンパってた
いや 上原だよ
え？
吉川と離れちゃって
でも もし
吉川がフリーになったら
俺 もう１回
吉川に告っちゃおっかな
う
イッテ！
今のマジで痛いって 上原
おい！
痛え… 痛かったよ
うわあ ついに
で 親は何て？
お父さん 大激怒
それに田舎連れて帰るって
そっか…
え？ 転校するってこと？
そんなのイヤだ！
私だってイヤだよ
でも そうじゃなきゃ
親子の縁切るって
うわあ 強烈…
おばさんは？
お母さん 何か冷静なの
逆に怖いぐらい
そうだよねえ
娘の同居 知って
平気な親はいないよ
うーん
もう どうしよう
んー とりあえず
どっちかが引っ越すとか？
根本的な解決には
ならないけど
上原君は？
今は どうしてんの？
とりあえず 実家
そっか
ああ
家でも会えなくなって
学校も休みだし
寂しいね
それが
ずっと続くってことでしょ
でも 菜緒たちが特別なんだよ
私だって 学校が休みだったら
みっちゃんと会うのなんて
３日に１回とかだし
今までが贅沢すぎたのかな
うん
大家さんだ
出てみ
もしもし？
菜緒ちゃん
よく頑張ってくれてますよ
もうすっかり
うちの看板娘ですよ
そんな…
いつも うちでは
部屋中 散らかし放題で
たまに
料理を手伝ったりしても
お皿は割るわ
指は切るわで
最初は うちも
かなり割られましたね
でも 最近じゃ割るのも
１日１枚まで減りましたよ
えっ
うちの嫁に
欲しいぐらいですよ
親父！
いや
それぐらい
いい子だって話で
本当 まっすぐで
真面目で 働きもんで
あー それを聞いて
安心しました
お父さん
替え玉いきますか？
かえだま？
お代わりよ
ここに麺を入れてもらうのよね？
はい
替え玉… いただこう
替え玉一丁！
へい！
菜緒 いい顔してる
吉川の友達 みんな
うちの常連になってくれて
ありがたいです
ああ
お父さん！
何だ？
どうして大家さんに
この部屋 解約するなんて
勝手なこと言ったの？
ここは 私だけの家じゃ
ないんだよ！
菜緒が出て行くと
伝えただけだ
あいつが ここに住むなら
そうすればいい
上原君には
いろいろ事情があるの
そんなこと知らん
じゃあ 上原君が
どうなってもいいってこと？
うちには関係のないことだ
ひどい
菜緒
お父さんなんて大嫌い！
菜緒 どこに行くつもり？
どこでもいいでしょ
私 お父さんと一緒に
実家 帰る気ないから
菜緒！
お父さん！
知らん　勝手にしろ
お父さん
吉川
上原君
何してんだよ
家出してきた
は？
ちょっと…
お前 何考えてんだよ
だって お父さん
マンション解約して
私を田舎に連れて帰るって
そんなの絶対イヤ！
吉川
私も お兄さんのとこ泊めて
お父さんの顔なんて
見たくない
同居 続けるなら
親子の縁切るとか言って
そんなのこっちから
切ってあげるよ
あんな分からず屋！
マンションまで送る
え？
帰れ
上原君は 私が田舎に帰っても
平気なの？
上原君は寂しくないんだ
私に会えなくてもいいんだ
何で 何にも言ってくんないの？
ずっと一緒にいたいって
思ってんのは 私だけ？
吉川
俺は 吉川に
家出なんかしてほしくない
とにかく帰って
お父さんに謝れ
やだ
吉川！
親と縁切るなんて
軽々しく言うなよ
これからのことは
俺も ちゃんと考えるから
なっ
いらっしゃいませ
１人なんですけど…
どうぞ お好きな席に
ただいま
おかえり
あれ？
ねえねえ 久志君は？
ん？ そういや まだだな
何だ
あっ いらっしゃいませ
お待たせしました
どうぞ
あの… 久志君って
上原久志君
ええ
あっ お知り合いですか？
あっ ええ…
もしかして
ご親戚か何かで？
あ… ええ… まあ…
そうですか
どうも これはこれは
初めまして
草薙と申します
いやあ 彼はね
よく働いてくれてますよ
彼のことはね 僕も心配で
親代わりみたいに接してあげたらな
って思ってるんですよね
親代わり？
ああ すいません
差し出がましいですよね
ご親戚の方が近くにいるなんて
聞いてなかったもんですから
ああ…
すいません
ご両親を幼い時に亡くして
天涯孤独になったって
聞いてから
何かしてやれることはないかなって
思ってんですけどね
ああ もちろん
お兄様はいらっしゃいますけど
ねえ もう
ご自分の家庭がありますから
もうすぐ
海外に転勤になるとか？
でも なかなか
できることじゃないですよね
自分で稼いで生活して
おまけに成績優秀で
真面目で 頑張り屋で
行くぞ
店からだ
上原君 バイト行って
大丈夫
私 ちゃんと帰るから
大丈夫！ ありがとう
やっぱ無理…
菜緒
お母さん
おかえり 菜緒
家出したんじゃなかったのか？
上原君が帰れって言ったから
でも 私
田舎 帰るつもりないから
高校も ちゃんと卒業したいし
友達も離れたくないから
お父さん
私も 菜緒を無理やり
田舎に連れて帰ることには反対
お母さん
黙って同居をしていたのは
許されることじゃないけど
上原君にも菜緒にも
事情があってのことだと思うの
事情？
上原君ね 小さい頃に
ご両親を亡くされて
お兄さんと
２人家族なんですって
どうして それ…
先に言ってよ
本当に困って
２人で悩んで始めた
同居なんでしょ？
お父さん 私からもお願い
いきなり このうちを
出て行かせるなんていう
乱暴なことは
しないでほしいの
ハァ…
もう少し
時間をかけて解決しても
いいんじゃないかなって思って
お母さん
私は 菜緒を信じようと思う
それに お父さんは
菜緒に彼氏ができたことが
面白くないだけなんでしょ？
菜緒 男親なんてね
娘が連れてきた男には
ケチをつけるもんなの
それがイケメンなら
なおさら
何だよ
女同士 すぐグルになって
母さんは うまく
丸め込んだかもしれないけどな
俺は そうはいかないからな
別に 丸め込んでなんかないもん
そうよ すぐにそうやって
ひがんで
あー 気分悪い
どこ行くの？ もうご飯よ
いらん！
お父さん
店長
ん？
すいません
今日は これで
上がらせてもらってもいいですか？
おー どうした？
話さなきゃならない人が
いまして
ああ　ん… あー
いらっしゃい…
あ…
今から お話しに
伺おうと思っていました
“腹が減っては戦ができぬ”か
はい
正直な奴だな
すいません
ん？
また コロッケ？
お父さんの機嫌とるには
これが一番いいの
それに吉川家特製コロッケの作り方
覚えたいんでしょ
うん！
よいしょ
おっ うわっ あちっ！
やだやだ ほら ふきん使って
はい
やけどするよ はーい
ありがとう
上原君の苦労は お父さんが
一番よく分かってると思う
私は 大学進学を
親父に猛反対されてな
だが どうしても
東京の大学に行きたくて
田舎 飛び出した
学生時代は 学費やら何やら
全部 自分で稼いでた
昔は それが普通だった
だけど まあ
今どきの学生にしては…
あっ 僕はまだ
あっ そうか
まだ高校生だったな
一応
ほい
え？
吉川家特製コロッケは
ここで 少し
生クリームを入れる
へえー フワフワになる秘密
それだったんだ
あ
ついに話してしまった
お母さんの企業秘密
お母さん
ん？
ごめんね
詐欺に遭ったこと
菜緒は余計な心配
かけたくないって言ったけど
余計な心配したいのよ 親は
寂しいじゃない
菜緒が心配かけてくれないと
お母さん
菜緒は 上原君と
ここで やっていきたいのよね？
うん
分かった
１つだけ約束して
え？
もう これからは
ウソつかないって
お母さんも これからは
ちゃんと菜緒の話を聞く
一緒に悩んで考える
だから 大事なことは
ちゃんと話して
うん
さあ じゃ これを
形にしてください
あっ はい
すいませんでした
謝るために俺に会いに？
同居を認めてください
ダメだと言ったら？
いずれにしても
女子寮が空けば
同居は解消ですし
高校を卒業したら
お互いの環境も変わります
でも…
たとえ 一緒に暮らせなくても
吉川とは…
ずっと
一緒にいたいと思ってます
大事にしたいと思ってます
大事にするという意味が
分かってんのか
はい
心配をおかけするようなことは
絶対にしません
当たり前だろ
ここ 替え玉２つ！
え…
あいよ
替え玉２丁！
あいよ 替え玉２丁！
お代わりの麺を
ここに入れてもらうんだ
替え玉って言うんだよ
ハハッ 知らなかったのか
これ かわいいな
お母さん これ好き
私も好き
ん？
えっ ちょっと
上原君 お父さん！ 何で？
一番星で偶然
もう お父さんったら
ごめんなさいね
ちょっと お父さん！
おう これ うまいぞ
一番星の餃子だ！
熱いうち食え！
え やだ
コロッケ作ってたのに
コロッケ？
なら 俺 コロッケ食う！
ちょっ… 酔っ払い
ああ
吉川 布団
うん
大丈夫ですか？
大丈夫だよ
俺はさ
このコロッケを食べて
母さんと結婚を決めたんだ
もう そんな古い話
ごめんなさいね
いえ
じゃあ 帰ります
あっ 上原君のおうちは
ここでしょ？
え？
何があったのか知らないけど
きっと 許してくれたんでしょ？
お父さん 同居のこと
へ？
はい
女子寮に
空きが出るまでって条件で
本当？
うん
お母さん どうして？
人前で酔ったりしない人なの
だから すぐに分かった
飲まずにいられないような
決断したんだって
上原君
菜緒のこと
よろしくお願いします
はい
ちょっといい？
上原君 目覚まし時計１つ
借りてもいい？
大丈夫？
あー 疲れた
たぶん ３年くらい
寿命 縮まったわ
そうだよね
疲れたよね
そりゃそうだ
でも よかった
ん？
吉川の両親と話せて
お父さんにラーメンも
おごってもらえたし
よかった
うん
おかえり
上原君
あれぐらいで
酔い潰れるとは
俺も年取ったな
菜緒が大きくなるわけよね
何にもできない子だったのに
ご飯作って バイトして
あの子 一生懸命やってる
信じましょう 菜緒を
東京へ出てきてよかった
寿命が３年 縮んだけどな
でも 菜緒が
みんなに愛されてることが分かって
本当に よかった
ああ
大丈夫よ
大丈夫
寝るぞ
はいはい
んー うまいな
おいしい
えっ ちょっと それ私の
名前 書いてんのかよ
だって 上原君 何個目？
２個目？
いや 絶対ウソでしょ
分かったよ
じゃあ 半分やるよ ほら
半分じゃなくて
これ 私のだから
んー
ほら キャベツ食べなよ
ちょっ… おい！
おい ちょっと これもらうぞ
あー！
お前 何回
同じとこ拭いてんだよ
あ… ごめん ごめん
何 浮かれてんだよ
だって
ずっと引っかかってたから
親に秘密にしてること
でも これからは
私たち 正々堂々だなって
はいはい ごちそうさま
菜緒ちゃん
そろそろ 上がりだよ
はーい
あっ ねえ いっちゃん
ん？
私 ここで
ちょっと待っててもいい？
上原君がバイト帰りに
迎えに来てくれるって約束だから
どうぞ
ありがとう
いらっしゃい
あっ 毎度どうも
一星さん
はい
私 やっぱり諦め切れない
いや あの…
前も言ったけど 俺…
好きです
私と付き合ってください！
悪いけど 俺
君とは付き合えないんだ
どうしてですか？
一星さん 今
フリーなんですよね？
ラーメン一筋で
好きな人もいないって
誰が そんなこと？
親父
どうせ 私みたいなタイプ
一星さんには
釣り合いませんもんね
あ… いや
そういうわけじゃなくてですね
どうしよっかな…
いや ちょっ…
こいつ 俺の彼女
だから ごめん
君とは付き合えないんだ
うわっ
あちっ！
鍋 直接 触っちゃった